ماذا نفعل الآن , يا كبير الكهنة ؟
لا أدري
لا نستطيع أن ننكر ما رأيناه بأعيننا
و سمعناه بآذاننا
لو حاولنا الإنكار سيهزأ بنا الجميع
المشكلة أننا إذا سلمنا بالأمر ..
.. فنحن أمام معجزة و نبي جديد
نتبع صبيا في المهد ؟
سيكبر الصبي يوما ما
و مثلما نطق في المهد
سيأتي بآيات من ربه
و سيكون لزاما علينا أن نؤمن به
هذا معناه أن يبتعد الناس عنا
و تفسد مصالحنا و تجارتنا
عندي رأي
نتكتم على أمر الصبي كأن شيئا لم يكن
و ما الفائدة من ذلك ؟
إن الله سينصر نبيه و لو بعد حين
عظيم !
خلال هذا الوقت نكون قد ضاعفنا ثرواتنا
و استفدنا من اتباع البعض لنا
نعم الرأي !
نحن لم نرَ ولم نسمع شيئا
أريني النخلة التي أكلتِ منها التمر , يا "مريم"ـ
و أترك "عيسى" وحده !؟
لا تخافي , إنه نائم
و "يحيى" يحرسه
بارك الله لك في "يحيى"
و لكني لا أستطيع أن أتركه لحظة واحدة
الله هو الذي يحمي , يا ابنتي
أعرف بالطبع
و لكنه أمانة في عنقي
إنه ليس مجرد مولود
بل هو نبي
سيخلص الناس من آلامهم و شرور أنفسهم
سمعته , يا "مريم"
و أعلم قدر المعاناة التي تنتظره
إن نبي الله "زكريا" يدعو الناس طول عمره
وأكثرهم يكفرون بدعوته و يؤذونه
أشعر بخوف شديد في هذا المكان
يعلم الله أنني لا أخشى على نفسي
بل على الأمانة التي أحتضنها بين يدي
و أضمها إلى صدري
هل سمعتِ بالأخبار ؟
ماذا جرى , يا " اديل" ؟
الملك "هيرودس" أمر بقتل جميع الأطفال المولودين حديثا
ما هذه القسوة الوحشية !
حتى الأطفال لا يسلمون من شرهم
أظنه يبحث عن طفل بعينه
وأي طفل يمكن أن يمثل خطرا على الجيش الروماني ؟
إذا كان الطفل نبيا و مخلصا للناس في المستقبل
تقصدين ابن "مريم" الذي سمعناه يتحدث في المهد ؟
و هل يوجد غيره ؟
هل نخبر الجنود بمكانه ..
.. و نأخذ منهم مكافأة ؟
و لكننا بذلك سنحرم أنفسنا من فرصة ..
.. الخلاص من الظلم و الاستعباد
ننعم بالمكافأة اليوم
و في الغد يحدث ما يحدث
حسنا !
و لكن علينا أن نساومهم جيدا
يجب أن تهربي , يا "مريم"
أهرب !
إلى أين ؟
من بالباب ؟
أنا الجندي "اسكيلس" من الجيش الروماني
أين نذهب الآن ؟
لا مهرب من قضاء الله
احرسي "عيسى" جيدا !
السيدة الصديقة "مريم" !
خيرا , أيها الجندي ؟
عليك أن تهربي في الحال !
جنود الحاكم "هيرودس" سيأتون في أية لحظة
شكرا لك
سأفعل و لكن ..
هناك قافلة في طريقها إلى أرض مصر
عبر صحراء "سيناء"
حاولي أن تلحقي بهم
هيا يا "مريم" , تعجلي!
أرض "سيناء" , التي هرب إليها نبي الله موسى
و كلم فيها ربه
سأدلك على أول الطريق
و سامحيني لن أستطيع أن أرافقك
صوت خيول تقترب
أسرعي  يا "مريم"!
ها هي جبال "سيناء" تلوح في الأفق
يجب أن أعود الآن
شكرا لك، أيها الجندي النبيل
وضعت لك المؤن والماء
تصحبك السلامة
هل لي أن أسألك سؤالا ؟
بكل تأكيد , يا سيدتي
لماذا غامرت بمساعدتي ؟
تحملين بين يديك نبيا ..
.. سيخلص الناس من عبودية غير الله
إنني لا أساعدك على الهرب , يا سيدتي
بل أساعد نفسي على الخلاص من الأسر
الدنيا كلها تنتظرك , يا حبيبي
لتكبر و تعيد إليها المحبة  والسلام
كن نصيرا للضعفاء و المظلومين
علمهم فضل التراحم و المسامحة
ها هو النور يشرق على جبال " سيناء"
ها هو النور
بسم الله الرحمن الرحيم
صدق الله العظيم
و هل نجت السيدة "مريم" و وليدها ؟
بالطبع , يا ابنتي
و عاش نبي الله "عيسى" مع أمه في مصر
ثم عاد إلى "بيت المقدس"
ليعلن دعوته بعد أن صار شابا فتيا
أحببت السيدة "مريم" كثيرا
فهي مثال للطيبة والرقة والوداعة
و مثال أيضا في الصبر والاحتمال
و الإيمان المطلق بما قضى الله
غدا قصة جديدة
في الغد أُعِد لك مفاجأة
ستسعدك إن شاء الله
Arabic trancript by Sarah